High Level Event Global Climate Action - High Level Champions
COP 27, Sharm El Sheik - Noviembre 2022
María Angélica Rondón, Ministerio del Ambiente
A nombre de PERU queremos destacar y agradecer el arduo y constante esfuerzo de los campeones de
alto nivel para la acción climática, representante de la Presidencia del Reino Unido, y representante de la
Presidencia de Egipto, bajo cuyo liderazgo, se ha logrado una aceleración exponencial en la participación,
incremento de la ambición y acción de los actores no estatales para construir una sociedad resiliente y
baja en carbono al 2050.
Este bienvenido liderazgo se construye sobre la base de iniciativas previas, en particular a partir de la
Agenda de Acción Lima-París, iniciativa conjunta de las presidencias peruana y francesa de la COP, lanzada
en la COP20 en Lima, que destacó y movilizó la acción de empresas y otros actores no estatales en la
reducción de emisión de carbono y sociedades resilientes.
Confiamos que las campañas “Race to Zero” y “Race to Resilience” seguirán movilizando a una cada vez
más creciente comunidad de actores no estatales, tanto de ciudades, regiones, actores de la sociedad civil
y empresas.
En este contexto, queremos resaltar el liderazgo conjunto de la Presidencia COP27 de Egipto y los
campeones al haber lanzado en esta COP el Sharm El-Sheikh Adaptation Agenda, que permitirá acelerar
la acción de actores estatales y no estatales hacia la COP28.
Esta COP ha demostrado que este ecosistema de actores no estatales está tomando un liderazgo cada vez
más creciente e importante, e iniciativas tales como el Resilience Hub, apoyado por el Gobierno del Perú,
es una muestra de ello.
Con ello, damos nuestro pleno respaldo al continuo y valioso trabajo de los campeones a través de la
Visión de 5 años para la Alianza de Marrakech para la Acción Climática, y cuenten con nosotros en nuestro
continuo apoyo en su implementación en los años que vienen, juntos por la implementación.

